1) Ключевые принципы и объекты грамматики регулярных выражений.

Ключевые принципы грамматики регулярных выражений включают использование специальных символов и операторов для определения шаблонов поиска, например
'.' для обозначения любого символа, '?', '*' для указания количества повторений символов, а также скобки для группировки и создания альтернативных вариантов. 
Объекты грамматики регулярных выражений включают символы, классы символов, метасимволы и операторы.

2) Что такое кодировка. Классификации кодировок. Примеры. Почему важна 7битная ASCII

Кодировка - это способ представления символов в байтах для передачи или хранения информации. 
Классификация: однобайтовые/ многобайтовые кодировки, фиксированные/переменные длины символов, ASCII-совместимые/несовместимые кодировки.

7битная ASCII важна, потому что она была первой широко используемой кодировкой и определила стандартную таблицу символов для английского языка.
Она также используется во многих протоколах и форматах данных, таких как электронная почта и текстовые файлы.