1)Состояние гонки. Мьютексы. В чем проблема, как они ее решают.
2)Модель памяти. Атомарные операции. Атомарные переменные. В чем проблема, как они ее решают.
3)Способы передачи информации между процессами.
4)Инструменты операционных систем, организации меж процессного взаимодействия. Стандарт POSIX. Boost Interprocess
5)Модель OSI. Интернет -протокол (IP), адреса, пакеты. TCP\UDP, различия, область применения. Сокеты, типы сокетов. Boost ASIO

различия:
UTP быстрая передача сообщений без гарантии его передачи и порядка
TCP медленная гарантированная передача сообщений в правильном порядке (через ожидание ответа получателем)

применение:
UTP апгрейд до нужного уровня безопасности передачи, чтобы было быстрее чем TCP. Например передача не очень важной информации в компьютерной игре
TCP передача файлов

