1)  Опишите свойства таких объектов как: граф, дерево, бинарное дерево, сбалансированное бинарное дерево.
  Какими практически полезными свойствами начинают обладать эти объекты, в отличие от предыдущих, более общих.

Граф - это абстрактный математический объект, который состоит из вершин и ребер, соединяющих эти вершины. 
Граф может быть направленным или ненаправленным, взвешенным или невзвешенным. 

Дерево - это особый вид графа, который не содержит циклов и связан одной вершиной, называемой корнем. 

Бинарное дерево - это дерево, в котором каждая вершина имеет не более двух потомков.

Сбалансированное бинарное дерево - это бинарное дерево, в котором разница высоты левого и правого поддеревьев каждой вершины не превышает заданного значения.

свойства:
- возможность хранения и обработки данных и структур данных
- быстрый доступ к элементам (в случае бинарного дерева и сбалансированного бинарного дерева)
- возможность поиска элементов (в случае сбалансированного бинарного дерева)
- возможность обхода элементов в определенном порядке (например, в порядке возрастания ключей)

2)  Каким требованиям должна удовлетворять хэш функция.

- возвращать одинаковый хэш-код для одинаковых объектов
- возвращать разные хэш-коды для разных объектов 
- быть быстрой в вычислении

3) Чем следует руководствоваться, выбирая между контейнерами на хэш-таблицах и деревьях.

- для операций поиска и удаления элементов лучше использовать контейнеры на хэш-таблицах,
 так как они обеспечивают более быстрый доступ к элементам
- для операций вставки и удаления элементов в середине контейнера лучше использовать деревья, 
так как они позволяют быстро перебалансировать структуру данных после изменения
- при выборе между различными контейнерами следует учитывать тип данных, частоту операций чтения/записи,
 количество элементов и другие особенности конкретной задачи

