1)  Какие классы реализует/использует библиотека crono.

Библиотека chrono в C++ реализует классы для работы со временем и измерения времени выполнения программы,
 такие как duration, time_point и clock.

2)  Категории итераторов, доступные операции.

Категории итераторов в C++: input iterator, output iterator, forward iterator, bidirectional iterator, random access iterator.
 Доступные операции зависят от категории итератора, но обычно они включают операции инкремента/декремента, 
разыменование, доступ к элементу.


3) Коротко опишите преимущества и недостатки рассмотренных контейнеров, 
постарайтесь привести пример задачи для решения которой каждый контейнер подходит лучшим образом.

- array: быстрый доступ к элементам, но фиксированный размер при создании;
- vector: быстрый доступ к элементам и возможность динамического изменения размера, но медленное добавление/удаление элементов в середине контейнера;
- deque: быстрое добавление/удаление элементов в начале и конце контейнера, но медленный доступ к элементам по индексу;
- list: быстрое добавление/удаление элементов в середине контейнера, но медленный доступ к элементам по индексу;
- forward list: аналогично list, но только с однонаправленными ссылками;

Пример задач:
- array: хранение координат точек в трехмерном пространстве;
- vector: хранение списка задач пользователя с возможностью добавления/удаления новых задач;
- deque: хранение сообщений в чате с возможностью быстрого добавления/удаления сообщений в начале и конце;
- list: реализация двусвязного списка для алгоритмов сортировки;
- forward list: хранение истории браузера с возможностью перехода только на предыдущую страницу.

4)  Дополните таблицу свойств контейнеров, списком, доступных для них адаптеров контейнеров.


- stack: адаптер для работы со стеком, deque или list;
- queue: адаптер для работы с очередью, deque или list;
- priority_queue: адаптер для работы с приоритетной очередью , vector.